看完今天這一集
就透徹搞懂币圈的合約
AKA永續合約
有一些交易員他很會交易
但不太會交 不太會講
有一些交易員他超會講的
但是不太會交易
這一集的交易員
Eddie是很稀有
兩邊都很有料的交易員
之前我跟Eddie拍過一次訪問
主要是講币圈的這個合約網格
回想超好的
因為大家都聽得懂 都學得會
所以這一次呢
我再把他邀請來
影片其實最精華的是在中間
他當場開合約
我會請他把開單之前
每一個決策的邏輯
每一個決策點
SOP流程全部公開
每一個參數的意思
到底是什麼
講得清清楚楚
記得看到最後
因為後面還會送你一個checklist
幫你自己判斷
檢查一下你的進出場時機
到底對不對
看完這支影片
你的币圈合約知識量
肯定會暴增
那加密貨幣市場好的時候
那叫做
抓緊時間趕快學
學怎麼賺錢
學怎麼散掉風險
當然沒有一種交易方式
是適合所有人
那Eddie會告訴你
合約比較適合怎麼樣的人
合約的優點缺點是什麼
所有疑難雜症一次都幫你處理到好
含金量非常非常高的一集
按影片可以存起來
到時候自己操作遇到問題
還能回頭快速找到解答
GOT THE WHOLE CRYPTO WORLD GOING WOW
BONNY BODY
SHE'S THE QUEEN OF THE GAME
STACKING CRYPTO LIKE IT'S HER
CAME TO FAME
IF YOU WANT SUCCESS
THEN TAKE A LOOK AWAY
BONNY BODY
HIGH EDDIE
HELLO BONNY
我是Eddie
BONNY BODY
那我在
幣圈交易應該有5年的時間
交易幣圈之前是交易台股啦
有個小小的事
就是曾經用幾十萬
達到快千萬這樣子
那現在就是
積極的在
幣圈分享交易相關的內容
希望分享好的交易觀念
能夠幫助
就是大眾投資者
能夠擺脫虧損
今天觀眾第一次看到你
我以一個觀眾的心情來講
我會覺得
我來聽這個大師可
但是我為什麼要聽你的咧
所以我們要
請你最赤裸的方式
把單子拿出來
好 就是
通常我是
不常賽單的啦
但是
大家需要一個證明
我就是
分享出來
這個就是我通常一張
大的波段單
成功的樣子
那
今年剛好有做到
在九月的時候
兩個月前做到SUI
那也是做到一張
盈虧比
大概十五倍左右的單子
然後就是
也有我開單的時間
跟平均的價位
那加上
這個單子在群裡面
都有分享出來
這張SUI
每一個藍點都是
我操作的實際點位
那跟我實際的時間
所以這也沒有辦法作假
就是我有吃到一波趨勢
然後做到一張
成功的大波段單
那也有四千八的績效
而且你這個是直接
隨時在群裡秀出來
對不對
這樣真的超赤裸的
做交易其實
我覺得最不喜歡的
就是被其他人影響
我覺得在分享的過程中
其實也有些人會提出知意
或是想要看實際的案例
通常我有時候會分享出來
讓大家做一個觀摩的分享
盡可能透過實際的案例
讓大家學到真實的
波段操作的手法
那你覺得
大波段這種東西
是大家都做得到的嗎
還是它真的超難的
對我來說其實大波段
是我認知中最簡單的策略之一
大波段它雖然感覺你要持倉很久
但是感覺大家心態會是最大的困難點
但大家也要認知到
做大波段只有心態是唯一的困難點
因為你不需要平凡的操作
通常我們做交易
越多操作會導致越多的錯誤
那在金融市場上不要犯錯就能賺錢
大波段你只要在對的時間點進場
後續都什麼事情都不要做
吃到波段之後就能夠獲利了
整個金融市場上
九成的投資人都是虧損的
所以很多時候我們會被詢問到說
你做大波段是不是有點太佛系
你賺的錢會不會太賣
賺的錢是不是不夠多
可是大家要了解一下
既然市場上九成的投資人都是虧損的
那投資人真正的需求
其實不是要超高的翻桌率
超高的走轉率或是大爆轉
其實投資人真正的需求
是要擺脫虧損開始賺錢
開始擺脫虧損
那我們就要找到最容易開始賺錢的方法
大波段他對於心態的門檻雖然很高
但是他也是唯一的門檻
他的策略其實非常簡單
這才是為什麼我覺得大波段
是最適合絕大多數投資人的一個
交易策略之一
我非常同意你說的
然後我也完全理解你剛剛說的那個心態
因為其實我也經歷過這個
有點想要拿不住快拿不住了
然後後來拿住了就很慶幸自己沒有賣掉
通常投資人會賺錢都是因為他們忘掉
這張單子存在
所以其實某種程度上他們達到了跟
心態很高境界的人一樣的結果
因為他們就選擇不去動這張單子
對 然後最終因為莫名其妙運氣好
遲到去是賺錢
如果我們從賺錢的角度回推
大家其實真的是只要不動
不去操作那張單子其實就相對容易賺錢了
所以從大家過往因為忘記單子
不小心賺錢的結果回推
大家可能真的更適合做大波段策略
整整在市場上長期獲利
不過新手一定會想說
那你們在講這些開單啊
講這些術語
你到底在講什麼
我們定義一下
我們在講的是永續合約
然後呢他英文叫做PERPS
全名叫做永續期貨合約
他是币圈獨有的
Bitmax的創始人Arthur Hayes
他在2016年他就發明一個
沒有到期日的這個投資工具
不過Eddie我想要問你
你的專長是合約
那你覺得永續合約的優缺點是什麼
然後他適合怎麼樣的人
合約跟現貨其實最大的差別之一就是
現貨你只能看多
你只能看他漲
合約你可以看漲他
但是你同時也可以看衰他
你可以放空他
那你就變成是多了一個
方向選擇的彈性
第一點方向選擇彈性之外
合約第二個最大的優勢
就是他可以帶槓桿
槓桿就可以解鎖
你部位所住的資金
通常你只需要更少的資金
就能夠操作你本來同樣的部位大小
這樣能夠活化你的資金
彈性
我不太會說你因為槓桿
可以去操作更大的部位
這個說法雖然沒有錯
但是因為多數人使用槓桿
他們會犯一個嚴重的錯誤
那等一下我們在後面
也可以分享
前一陣子有一個人來問我
他一直不知道怎麼放空
其實就是用合約放空
我覺得大家在币圈可能很久了
就會覺得這不是很正常的事情
但其實如果你剛開始競選
你會完全很迷失
對 因為大家對於工具是陌生的
可能大家在接觸币圈之前
可能是接觸股票
股票一般投資人
也不會接觸到期貨這個東西
所以你只會知道可以賣進
但你不知道賣出之餘
還可以放空
我覺得大家在投資之前
一定要謹慎的了解
每一個工具它的屬性
以及它的優勢跟劣勢
如果你對一個工具
有完整的認知的話
就不會對一個工具有偏見
我相信有一些人是適合現貨
有一些人可能覺得合約
才是最適合他的方法
所以我們今天就是要讓人家
看完這一集是完全理解
所謂永續合約
到底是什麼
然後怎麼做
就是還有一點
我覺得為什麼要選擇合約
大家可以去回想一下
像是美國或是歐洲歷史上
最出名最傑出那些股票作手
他們成功都是靠期貨期家
如果有帶槓桿
它可以大幅提高你的資金效率
那如果你有正確的投資行為
它能夠解鎖你的資金
提升你的資金運用的彈性
讓你在對的行為之下
倍數放大你成功的行為
如果槓桿用的對
你就是加速翻倍
那如果你槓桿用的錯
你就是加速死亡這樣
然後你剛剛說你這個
拿手的是合約的大波段單嗎
首先我認識波段
通常波段就知道
趨勢是一波一波一波走
所以趨勢像波浪一樣
如果我們能夠吃到一波兩波三波的趨勢
那就等於你再做一個波段單
那再來我們要講大波段之前
我們還要先知道什麼叫做盈虧比
盈虧比這個東西
大家可以理解為
你賺一次錢
可以抵掉多少次的虧損
通常在金融市場上
一般的波段單
盈虧比可能會落在2到5之間
那這個是參考值不是絕對值
只是給大家一個range
我的通常成功的一張大波段單
它可能會盈虧比落在8到25倍
因為在幣圈趨勢
其實非常猛烈的情況之下
大波段單其實就可以發展成
非常可觀的一個盈利的數字
也就是說贏了一單
可以抵輸掉25
幫你說得對
就是像剛剛我們賽道的那張SUI的單子
其實就是盈虧比15倍的單子
就代表我賺一張單
其實我可以足夠賠15張過去的虧損
那一定有優缺點吧
聽起來好像都是很好的
當然還有缺點
就是大波段
通常你是對於心態的成熟度
要非常非常高
因為你必須要忍住你的小手
不在不對的時間介入去平掉你的單子
不能因為說你賺到了
你想要趕快獲利了結
趕快收下你的獲利
就品倉
這樣子只會讓
好大哥
哈哈哈哈哈哈
那缺點相對的是
你必須要更有耐心的
去持有一張單
你不能因為
害怕利潤回吐
害怕我賺的東西都要吐回去
所以提早平掉單子
通常能夠做好大波段單的交易者
他是相對比較能夠心態沉穩的做交易
而且非常具備耐心
對於一般投資人
這些缺點實際是缺點嗎
換個角度來講
他其實並不是
因為我們都知道
絕大多數的投資人
非專職的投資人
他們生活都有重心
你可能有家庭
你可能有工作
你可能有另外一半
你不會有這麼多的時間
去交易去頂盤
去頻繁的操作
所以反而
專職交易員需要很有耐心的
守在前面等待的這個交召感
會因為一般投資人
有其他生活重心而被分散
你不會有跟我們這麼多的壓力
大波段的缺點
反而在業餘投資人來說
是一個優點
再加上業餘投資人呢
他可能對於
績效穩定度來說
沒有這麼高度的要求
他不需要每一個禮拜
每一個月都固定賺到
一定%數的金額
他可以等到行情真的很好做
趨勢真的容易噴發的時候
再去把握這個行情
去賺到這一筆大波段
對於專業的交易者而言
就是穩定的績效是
非常高的門檻
那我剛剛聽到一個重點
就是你說
要抓準進出場的時間
然後進出場就超難抓的
你剛剛Suite那一單是怎麼抓的
像是我在篩選币種的時候
其實我在那個時候就已經找到
Suite是當下最強勢的幣種
最容易噴出
那找到這幣種的時候
我馬上就規劃單
在這個紅線這邊
規劃完之後
其實沒過多久
他回檔到我支撐之後
我馬上進場
進場之後
其實在他反彈上去
脫離成本之後
馬上就保本
那剛剛也跟大家講過
做大波段
其實就是希望我們吃到一整波趨勢
我們這個途中的藍點
其實就是我每一次
上調停損的時間點跟價位
所以在他每一次趨勢延續的時候
我就把停損調到
我認為趨勢可能會破壞的價位
那每一次的延續
在那邊看
價格每次推上去
每一次推上去
我都把停損跟停力往上調
往上調
我再做一個是追隨趨勢的一個動作
那等到趨勢走到比較後頭
那他在大幅下殺的時候
打到我的停力條件
因為我不管趨勢是不是真的會改變
我們做交易能做的事情
只有被動的防守
行情的波動是無常的
他一旦下殺
打到我停力的條件之後
我就被動出場
完成了這一筆我的波段單
其實如果呢
我再講更白話
我們給超級新手聽
就是你一直把你的止損調高
然後你的止損已經超過你的成本價
所以你不管怎麼樣就是賺錢
對沒錯
一開始我們在進場之後
我們不會讓止損上調的條件
其實就是確認你看錯
或者是到達那個價位之後
你不要這個走勢
好那這邊我就來分享一下
我個人在做大波段的一個標準流程
我們做大波段的時候
這個框架有五個重點
第一個是我們辨識趨勢
第二個是確認強勢
第三個是做熟悉的形態
第四個是在支撐進場
第五個就是最重要的
趨勢結束才出場
這五個大重點有做到的話
基本上就很容易做到一張成功的趨勢單
那我一個一個來分享
首先辨識趨勢的話
基本上我個人是只做多
那為什麼做多通常
絕大多數的交易者都會同意
做多是最容易做到大獲利的膽子
這邊有分享給大家一個
非常簡單辨識趨勢的方法
首先我先教大家辨識上漲趨勢
一個上漲趨勢
它會有連續抬高的高點
以及連續抬高的低點
因為趨勢的定義
其實就是在一段時間內
價格運行的傾向
所以一旦高點連續被抬高
就代表價格一直突破上限
往更高的方向走
低點在抬高
也意味著價格跌不下去
持續往更高的方向而抬升
這就是形成的上漲趨勢
然後很多幣
其實它的圖
並不是長得這麼鮮明
其實你也可以不用執著那一種幣
就去找一個
你看得出來它是在走什麼趨勢的比就好
邦尼完全沒錯
就是我們在做交易的時候
看到這張圖
如果你看不懂
其實我們可以不交易
因為不交易不會虧損
你只要找看得懂
而且你熟悉的圖形去做就好
我覺得邦尼講得完全正確
再來我們辨識趨勢的時候
如果趨勢是一個上漲趨勢
此時我們應該要去做多
因為順勢交易
才是勝率最高的方法
跟大家科普一下
市場上絕大多數獲利的策略
都是順勢策略
因為趨勢會保護你
趨勢它既然已經形成
它就不會輕易的改變
那如果你順著趨勢做單
你能夠提高你的勝率
以及提高你整體的盈虧比
以及整體的期望值
第一點我們辨識趨勢學會之後
第二個我們就要來確認強勢
強勢的定義其實就是整體币圈相對容易上漲
以及相對不容易下跌
也就是所謂的一漲難跌
確認強勢或是在辨識強勢的途中
我們有一個很簡單的方法
就是假設我們的大盤BDC在下殺的時候
你會看整個市場上
哪一支币跌的最少
哪一支币反彈的最快
反彈的最多
它就能輕易辨識出現在币圈哪一支币最強勢
如果我們去做強勢的標的
也能夠大幅提高我們的勝率
但如果BTC沒有在跌我怎麼確認
我剛有說過強勢的定義是一漲難跌
所以假設BTC沒有跌的話
你也可以看哪一支币漲得最兇
哪一支币漲得最多
它也是一個強勢的狀態
趨勢跟強勢
其實它背後的原理都是我們去追隨錢的流向
趨勢之所以會形成
其實就是因為能夠影響牌面的籌碼去買進它
假設今天我跟邦尼去買台積電
台積電可能不會上漲
為什麼
因為我們的籌碼不足以影響台積電的牌面
但是台積電為什麼會上漲
真正持有大量籌碼的人
他們去購買的台積電
台積電才會被整體拉升
上漲趨勢不是因為我買進
也不是因為邦尼買進
是因為真正在市場上
持有大量籌碼的人
他進場的這支標的
他才會形成上漲趨勢
再來當我們在辨識強弱的時候
我為什麼要找強勢
就是因為強勢標的
在整體金融市場下跌的時候
因為籌碼很多的人進場了這支標的
它能夠扛住價格的下跌
所以承在原本的價格不下跌
我們剛剛用的例子是台積電
然後在幣圈它就是比特幣
但是這個邏輯可以用在很小的幣種嗎
還是我們現在講的就是
大家先去嘗試比較主流
或者是大市值的幣
才會有這種什麼莊家或者是巨景嗎
辨識強弱跟追隨趨勢的這個方法
其實是可以應用在幣圈或是股票
在所有標的上最終影響我們賺錢或賠錢
就只有K棒本身
所以我們如果專注在價格的強弱以及上漲下跌
其實就能決定我們多容易賺錢或是能賺多少錢
這邊我還可以再分享大家一個很重要的觀念
這也是我曾經在我覺得非常厲害的金融界的前輩分享的
在順勢交易的過程中只要趨勢仍然在上漲
真正趨勢拐頭下跌的時候我停損一次就好
所以我不會面對掉非常大幅的虧損
因為我追隨的是趨勢
趨勢一旦結束或拐頭我就離場就好
所以也不用怕說我們做到的幣種它突然暴跌或崩跌
只要我們策略有紮實的停損
我們有追隨趨勢去做出場
其實就完全可以彌平掉這個風險
那第三步其實就越來越簡單
我們第三步其實要做的是熟悉的形態
為什麼要做熟悉且擅長的形態
因為大家在做交易的時候
我們要確保每一次揮棒都揮在我們有比較高的勝率
以及更高的期望值上面
熟悉的形態能夠讓你每一次進出場
有一致的交易行為
那你有一次的交易行為之後
你的行為穩定了
你績效也會跟著穩定
你的勝率也會維持到比較高的水準
那第四點呢
通常我們在進場的時候
我會選擇比較強力的支撐去進場
為什麼在尋找強支撐進場呢
通常我們辨識出強支撐的時候
它會是在一個市場共識比較強烈的一個地方
當市場共識很強烈
它會聚集比較多的買單
同時想要進場
那如果價格跌下去
大量的買單重進去之後
價格就會比較容易反彈
快速的脫離成本
讓你進場之後馬上開始賺錢
通常我們進場之後
大家會比較希望馬上反彈變成浮贏
還是進場之後持續是一個浮虧的狀態
肯定是進場之後馬上反彈嘛
所以這個就是為什麼我通常在掛單進場的時候
會選擇在強支撐進場的原因
那再來我覺得第五個最重要的就是趨勢結束才出場
因為我們要做的是大波段單
大波段就是要吃到完整的趨勢
一旦趨勢沒破
只要我們獲利回圖還可以承受
心態還hold得住
我們就盡可能在趨勢結束之前
不主動介入這張單
讓趨勢告訴我們
我們的獲利能夠飛到哪裡
趨勢拐頭的時候我們才被動出場
那透過這五個點
辨識趨勢
確認強勢
做熟悉的形態
以及在強支撐進場後
在趨勢結束才出場
這五個步驟就能夠很高效率的
幫大家做出一張成功的大波段單
我覺得你講的超級精彩
然後很有道理
不過沒有看到都看不懂
那我們就直接拿SUI
剛剛曬這張單子來做反例
首先第一個就是我們辨識趨勢
一開始我在掛單的時候
我在這邊的時候掛單
這邊掛單之前
我就其實已經確定了
SUI現在處在一個多頭趨勢
因為它的低點不斷在抬高
高點也在抬高
我們確定我們做的是一個順勢交易
第二個辨識強弱的部分
其實我在掛單當天就已經
通盤的掃過幣圈兩三百支合約標的
SUI是當下最強勢的主群的前五名
那個我們的強勢已經確立之後
第三個關鍵我們到了掛單環節
我們就可以看到
從過去的高點
高點
我們可以看到我在掛單的時候
我挑的是前高
這個多次測試的支撐
在這個時間點掛單在這個價位中
所以它在回檔的時候
我覺得運氣非常好
很理想的吃到單子
馬上就反彈並且創了新高
所以掛在強支撐上面
確實有辦法提升我們
馬上進入盈利狀態的這個機會
那我這邊額外分享一下
我們找到強支撐的一些Tips
強支撐呢
時常出現在高點以及低點
還有大根的K棒
這個三個元素之中
這邊我們可以看到
這邊的高點以及這邊的高點
你都會看到
價格回檔到前高附近之後
馬上彈起來
價格也在我掛單
在前高附近之後
打到馬上彈出去
高點是一個
投資人共識非常明確的價格帶
辨識強支撐的方法有很多
只不過最簡單
最容易複製的方法
其實不外乎就是
前高
前低
以及大根的K棒
也就是所謂的長紅長黑
這樣
那這個東西我們之後可以
進一步在社群分享
那在我們辨識出趨勢之後
其實我為什麼會選SUI這支幣
又是因為SUI它的走法
是我非常熟悉的形態
我有非常高的把握
可以做這張單
所以我選擇SUI來做
大家可以看到
SUI這張單
很幸運的在掛單之後回檔
在這個價格打到強支撐
前高之後
很快速的就脫離成本反彈
並且創新高
每一次創造新高
也就代表趨勢延續的時候
我就把我的停損
也就是每一次的藍點點
上調掉我認為趨勢會破壞的地方
趨勢破壞
也就是剛剛我們有說
一個上漲趨勢就是
連續三個高點在抬高
三個低點在抬高
做交易
我們沒有辦法預測
趨勢會走到哪裡
我們能做只有被動防守
我也只是在趨勢延續的時候
把停損停力調到趨勢破壞的前提點而已
所以當趨勢破壞的時候
我就出場
其實就這麼簡單而已
一張大波段就這樣結束了
他的趨勢已經長得不是我以前愛的樣子
我就分手了
做交易就是不能跟標的談戀愛
當渣男
不是當渣男
我要澄清一下
我們做交易不能談戀愛
其實不就是要大家當渣男
而是如果一隻標的趨勢破壞
代表他已經不太愛你了
如果你還死殘爛打
哪天你都被綠了才知道
就像價格爆跌下去
你被割了你才認清現實
所以做交易
我們不是說要當渣男
而是我們要互相愛彼此
和平分手
你常常泡在派網社群裡面嗎
有沒有人真的就用這樣的邏輯
然後這樣的方法
開了合約單
然後做出很精彩的單子嗎
我的這個波段的開單技巧
其實非常適合絕大多數投資人去使用
因為他非常簡單好複製
然後績效也非常的暴力
加上他對於技術門檻很低
你只要完成掃強勢壁
做對趨勢以及跟隨趨勢出場
就這麼簡單
那你可以很佛系的交易
不用常常盯盤
所以我們社群裡面有非常多群友
因為這些大波段單有真的改善生活
我們的那個群的連結會在資訊欄分享
然後等一下會討論一下那個群
不過你在群裡面看這麼多人開這麼多的單
問這麼多的問題
大家最常犯什麼錯
最常犯的錯誤就是槓桿用錯
那什麼叫做槓桿用錯呢
那我們要認知到槓桿它是一個提升效率的工具
又打個
首先我們要認知到槓桿它是一個提升效率的工具
而不是要幫你放大風險
槓桿也不是大家應該畏懼的東西
我們舉個例子
我們老一輩是不是都常常叫我們要買房子買房子
其實買房子沒有人會用全額去買房
大家買房可能都會有比如說兩成的投機款
剩下我們去做房貸
那其實這兩成的投機款
其實就意味著你開著五倍的槓桿
那我現在假設我是一個有1萬美金可以在永續合約使用的人好了
那你覺得我的每一單本金應該要抓多少
或者是我的損失應該要抓多少
有兩種情境
假設你是一個小資族
大家可以用你薪水的1-1-1-1-1
作為你單次交易的停損金額
為什麼挑1-1-1-1-1-1-1呢
因為當你一個月同時停損了兩次或三次
它也不至於真的影響你的生活
但如果你一張波德蘭賺到可能兩倍盈虧比到三倍盈虧比
它就能夠真的改善一回
你可以帶家人出去吃大餐
你可以出我玩一趟
這就是為什麼我建議小資族
可以抓1-1-1-1-1-1月薪
作為單筆停損的原因
那假設你是一個比較成熟的投資人
你有一筆資金
比如說你有100萬台幣好了
那你可以拿你總交易資金的
0.5%到2%之間
作為你單次開單的停損
這個數據其實是基於我跟非常多資深的交易員
討論完之後
絕大多數的自營商交易士都抓在
0.5%2%之間
因為它在你連續虧損數次的時候
也不至於讓你的資產回撤太多
所以並不是決定我的倉位要多大
而是決定我這一單賠得起多少錢是不是
沒錯
所以我會建議大家
每一次作單
究竟要下多少部位
也可以從你們實際
可以承受的虧損金額去回推
每一單要一樣多嗎
每一單其實可以不用一樣多
因為不同的幣種有不同的波動
所以你會依照你的停損金額
去反推你的部位大小
假設我們有100萬台幣作為交易的話
依照剛剛我們參數的建議
我們單筆停損可以拿1萬台幣
作為單次的交易停損
既然你已經知道
你單次停損金額為1萬台幣的話
如果你這次下單
你的停損價格是距離
你現在進場價格的10%
那你就可以反推
你下的部位大小
就是10萬台幣
這就是大家在做倉位管理的時候
其實很方便的計算方法
講得很清楚
然後我們現在也有畫面了
不過想要更實際的實操
就是直接看你怎麼實戰好不好
那現在進到我們的下單介面
我來跟大家逐一解釋一下
每個參數的用法
這邊跟大家分享一個
很方便的倉位管理細節
通常我在交易的時候
我會設定為全倉
也就是讓倉位的所有部位
都共用一個保證金
那逐倉的優勢就是
它會把不同倉位的保證金分開計算
雖然說它能夠確保
每個倉位的風險是獨立的
你不要不容易犯錯
但它也會提高你交易的一些困擾
跟困難度
所以我認識比較多
專業的交易員
多萬都用全倉
再下來呢
我個人會把槓桿直接拉滿
好大家務必留意
這邊教的倉位管理技巧很安全
是因為我們在第一步
就確定了虧損金額
才去回推我們要買多少倉位
而它又很方便
是因為在確定了
虧損金額的前提下
槓桿的大小
完全不影響我們會賠多少錢
所以這邊絕對不是鼓吹
大家瘋狂開高槓桿
而是教大家在一種
虧損金額被控制好的前提下
利用槓桿
提升效率的方法
如果還是很擔心的話
也可以從兩倍或五倍
低倍槓桿開始做起
資產模式
單幣種保證金
是市場上最主流的使用方法
因為絕大多數的投資人
都是用優本位
作為我們合約的單位計算
限價單跟市價單
其實就是我們投資人
最常使用的掛單方式
限價單意味著
我掛單的時候
我已經限定了
我在這一個價格
掛了一個買單或賣單
市價單的意思呢
其實就是我此時此刻的價格
我要買進或是賣出
那至於條件單跟分倉買賣
這就是進階的投資人會用到的
之後我們可以再多多教學
下一個部分就到訂單價值的部分
我們分為三種
第一種是按加密貨幣的數量下單
也就是我要買一顆比特幣或是兩顆比特幣
第二種是按名義價值下單
也就是我要買100美金等值的比特幣
或是1000美金等值的比特幣
第三種是按本金下單
按本金的意思呢
就是假設我要拿10美金的本金
開100倍的槓桿下單
你就會得出10美金乘上100倍
也就是1000美金等值的比特幣
那依照我的經驗
我會建議絕大多數的投資人
都可以使用按名義價值下單
為什麼呢
因為剛剛有提到槓桿大小
不影響你的風險
但是倉位價值
也就是你的部位大小
才是真真實實的
跟你的停損金額有關係
所以當我們按照價值下單
我們就可以同等推理出
我們將要承受的風險
接下來有一個最重要的功能
也就是止盈止損
止盈就是當價格上漲
打到你設定的價格之後
我們的機器人會自動的平倉
幫你獲利了結
止損呢
也就是你在進場之後
價格打到你設定的停損價格之後
它會被動的幫你出場
那這就是完整的操作
接下來我們實際來開開看單子
假設我們以現在的BDC為例
我們已經看到BDC是一個多頭趨勢
我們假設在7萬錢高的附近
我們設定一個進場價格
我們選定了在這個多頭趨勢的時候
我希望6萬5這個趨勢的低點
不要被跌破
因此我把停損價格就設在6萬5千
所以當我們已經準備好進場價格
已經停損價格之後
我們也知道我們單筆停損金額會落在100美金左右
這個時候我們訂單價值就可以隨便輸入一個數字
我先隨便輸入1000
當我們輸入1000之後
你就會看到
我們交易所會顯現到停損金額
我們預計的虧損是71塊美金
這個時候就低於我們原先預設的100美金
那此時我們就可以把我們訂單價值再往上提
我們透過預計虧損推到100美金的時候
我們去回推我們訂單價值要多少
1000元的部位只有虧損71塊的時候
我們可以改到1400
這個時候我們預計虧損就到達我們預設的100美金
透過這個價格回推
成功回推了我們1400塊的名義價值的部位大小
那這就是我們一般在操作下單的時候
會有一個正確的方法
所以呢當我們已經下完單之後
我們最後確定進場價格
停損價格以及預期的虧損
都符合我們原先的設定
這個時候我們就可以按買入確定進場做多
單子就會實際掛在交易所上面
這就是我們完整一個下單的流程
那你剛剛講這個你的止損會動態調整
對吧
如果是以這個圖形的話
你可以再教我們一次你會怎麼掛嗎
那動態調整停損的過程
其實我可以畫給大家看
那假設我們掛單之後運氣很好
它在價格波動一下之後
吃到了我們的掛單
又反彈並且創造新高
這個時候其實意味著高點在抬高
連續的三個高點抬高之後
意味著趨勢延續
那當趨勢延續的時候
我也會將原先設置的止損上調到新的低點
作為我趨勢破壞的時候的出場設置
那接下來我們在做大波段的時候
其實就是追隨趨勢
假設價格一直創造新的低點
我就一直把我的止損價格持續上台
所以趨勢產生幾個更高的低點
我就持續把我的停損一直不斷的往上抬
直到有一天價格跌破了我前面設置的前低停損
我才會被動的出場獲利了結
那這就是我們完整做大波段的技巧
如果你有做移動這件事情就是
它的趨勢如果有符合
你有當初有看對
你就一定會賺錢
只是賺多賺少而已
停損其實就是將我們立於不敗之地
只要我們確定了我們要保護的利潤
也就是我們設置趨勢破壞的地方
我們就不斷地把停損往上抬
停損這件事情能夠大幅提升我們的生活品質
我們不用去長時間盯盤
我們能透過停損原本的設計
只要達到我們停損的價格
就算我們在睡覺
就算我們在工作
我們也能夠保護好我們的利潤
讓機器人或是讓交易所被動地執行
我們原先預設的交易策略
那止損是絕大多數投資人在進入市場中
第一課必須要學到的技能
永續合約有一個東西叫做資金費率
很多人聽不懂那是什麼
那資金費率它被設計出來
其實是為了讓永續合約的合約價格
去貼近現貨的實際價格
所以當資金費率為負的時候
做空的人要給做多的人資金費率
那資金費率為正的時候
就意味著做多的人要給做空的人資金費率
我們幣圈人常常會誤會
資金費率是成本
但其實不是
因為成本是你必然要付出去的費用
但資金費率你有可能收到
你有可能付出
所以它其實是一個風險
它是雙向的
如果你是做強勢幣的大波段
那時常你會是領到資金費率的那一方
其實你是賺錢的
所以它其實不一定是成本
那為什麼它賺錢呢
就是因為當你做強勢幣的大波段
往往現貨的價格常常高於合約價格
因為真的能影響盤面的人他拿現貨在瘋狂拉盤
所以如果你是做強勢幣的大波段
我過去的經驗都是領資金費率居多
那也領了不少
你有沒有看過真的新手聽完之後學會
然後他們到底要花多久才能理解
像在群裡面蠻多群友其實都是從零到一
透過我們的分享
學會這整套波段策略
那有群友分享過他其實花一個禮拜左右
我就可以把完整的交易策略學完
那剛剛也分享過
對啊 因為這個策略其實非常地單純
非常地簡單
所以我有非常完整的SOP
那剛剛也條列是我們怎麼開單
所以大家學起來的速度是非常快的
而且沒有模糊空間
非常好複製
那在後續實際操作跟練習的部分
可能花一到三個月
經過一到三個月的策略的學習
之後搭配著不管是群友
還是我們交易員的一些分享
跟規劃督促
那就能夠相對完整的執行整套交易策略
你剛剛所說的群
其實就是LINE群跟Telegram群
我們都會放在下面
然後裡面我覺得你們的教育資源給的非常足
然後還有不同的交易員給自己的不同的理念
群裡面其實我們還有更多的交易員
其實我們也有做B圈現在很紅的
斐波納希的策略
那我們也有交易員是做
喜歡做震盪盤的策略
那不同的策略他們都有
各自的SOP會在群裡面教學給大家
所以不管其實你是新手還是老手
我覺得加到社群都還是會學到東西
就即便你已經覺得我是開單的省
對絕對會對絕大多數的投資人
有非常多的幫助
因為我覺得群友都很熱心
加上我們有不同的交易員去
在分享不同領域的交易流派的知識
這絕對會對不同程度的投資人
有非常大的幫助
我覺得如果觀眾可以看到這邊
就表示他是一個非常上進
超級認真
Eddie給點掌聲
鼓勵鼓勵鼓勵
希望大家進來學習
Eddie我要跟你要一點好康
有沒有什麼東西是可以讓新手
無痛的去嘗試
因為我如果沒有親自去開一個單
然後我聽再多理論都沒什麼用
那這次我們有特別準備給邦尼的粉絲
只要註冊的話
就送一個50美金的合約發財金
那這合約發財金其實對於交易的新手投資人
是最好的禮物
因為它能夠讓你實際的體驗市場的波動
但是你能賺到經驗的同時
又不會承受風險
因為50美金止損虧損的時候
是由派網全數吸收
但是你賺錢的時候
你卻可以拿走它的利潤
這樣很棒
我們就是鼓勵大家自己去嘗試
要自己去體驗那個很緊張的感覺
或者是賺錢的感覺
加菜的感覺
這個活動呢
大家要怎麼參加
就是你如果是台灣的用戶的話
你可以到下面的這個派網官方的Line at加入
那海外的朋友
我之前看大家一直在留言區敲碗說
啊海外朋友就加不了Line
所以我們也開了Telegram
不管你是用Line at
還是你是用Telegram
你只要打這個通關密語
叫做邦尼
你就會得到Eddie的一個開單的Checklist
然後呢
活動也會帶你去註冊
你如果用我們的註冊碼呢
就會得到剛剛Eddie說的這個50U的合約發財金
這個Checklist其實是
我個人真實在開單的時候會使用的Checklist
它總共有應該15箱到20箱
那只要Checklist有
對它其實是很完整
這個Checklist是我扎扎實實用來賺錢的工具
那這東西也是當作一個額外的Bonus分享給大家
那它會是一個Link的形式
在參與參加活動點進連結的時候就可以額外拿到這樣
那這個Checklist幫我少賠很多錢
幫我賺了不少錢
這樣
只要是邦尼的粉絲
我都會盡可能在群裡面
不遺餘意的分享給大家對所有投資人有用的知識
那歡迎大家來群裡面跟我們一起交流學習
哭了
我跟你講現在這個時間
學這些新東西是超棒的
因為這個趨勢很明顯
場勤剛好來
很好 對
然後就最後很衷心的祝福所有觀眾賺錢
我也祝福大家賺錢
掰掰